Tarea 1 de Matemáticas para Computación

### 2009-04-29 matematicas/tarea1.tex
pregunta 5 de tarea 1 de matematicas

>>>>

Primero demostraré que $(\forall e \in E :: P_0(e))$ con
$P_0(e) \equiv |e|_( = |e|_)$. Sea $e \in E$. El
caso base es $e \in V$. Si es así, entonces $|e|_( = 0 = |e|_)$. Si no,
supongamos que todas las expresiones de longitud menor que la de $e$ cumplen
$P_0$. Hay dos posibilidades:

\begin{itemize}
\item Existe $d \in E$ tal que $e = d^*$. Supusimos que $|d|_( = |d|_)$.
Entonces

$$|e|_( = |d^*|_( = |d|_( = |d|_) = |d^*|_) = |e|_)$$

\item Existen $f,g \in E$ tales que $e = (f+g)$. Supusimos que
$|f|_( = |f|_)$ y $|g|_( = |g|_)$. Entonces

$$
|e|_( = |(f+g)|_( = 2 + |f|_( + |g|_( = 2 + |f|_) + |g|_) = |(f+g)|_) = |e|_)
$$

\end{itemize}

Esto termina la primera parte de la demostración. Ahora falta ver que
$(\forall e \in E :: P_1(e))$
con
$P_1(e) \equiv p \text{ es prefijo de } e \Rightarrow |p|_( \geq |p|_)$.
Es claro que para prefijos vacíos se cumple $P_1$.
El caso base es $e \in V$. Si es así, entonces el único posible prefijo $p$ de
$e$ es $e$ y tenemos $|p|_( = |e|_( = 0 = |e|_) = |p|_)$. Para cualquier otro
caso, supongamos que todas las expresiones de longitud menor que la de $e$
cumplen $P_1$. Hay dos posibilidades:

\begin{itemize}

\item Existe $d \in E$ tal que $e = d^*$. Los únicos prefijos posibles de $e$
son $d^*$ y $d$. Tenemos

$$|d^*|_( = |d|_( = |d|_) = |d^*|_)$$

y

$$|d|_( = |d|_)$$

\item Existen $f,g \in E$ tales que $e = (f+g)$. Hay dos posibilidades para un
prefijo de $e$: incluye el último paréntesis, o no. En el primer caso tenemos

$$
|(f+g)|_( = |(f+g)|_)
$$

por $(f+g) \in E$ junto con la demostración anterior. En el segundo caso podemos
tener

\begin{eqnarray*}
& & |(f+g|_( = 1 + |f|_( + |g|_( = 1 + |f|_) + |g|_) > |f|_) + |g|_) = |(f+g|_) \\
& & |(f+|_( = 1 + |f|_( = 1 + |f|_) > |f|_) = |(f+|_) \\
& & |(f|_( = 1 + |f|_( = 1 + |f|_) > |f|_) = |(f|_) \\
& & |(|_( = 1 > 0 = |(f|_) \\
\end{eqnarray*}

Con esto queda completa la demostración. Resulta

$$(\forall e \in E :: P_0(e) \wedge P_1(e))$$

\end{itemize}
